Panowie.
No siema, chłopaki.
Witajcie w Ulysses.
Co wam podać? Cześć, Cordy. Co słychać?
Poproszę pięć kanapek ze stekiem.
Pięć kanapek.
Do tego frytki,
kuleczki czy krążki cebulowe?
Wiesz, że chcę kuleczki.
Śnię o kuleczkach.
Dniem i nocą.
- Co do picia?
- Wezmę Dr Peppera. A wy co chcecie?
Dr Pepper.
Dla mnie Cherry Coke.
Dobra, cztery Dr Pepper i Cherry
Coke dla mojego prawnika.
Jasne.
To wszystko?
To wszystko. Wszystko gra?
Świetnie się czuję.
Podamy jak najszybciej.
Wszystko robimy na świeżo.
Świeże? No świetnie.
Dlatego to uwielbiamy.
Zamówienie gotowe!
Cześć, Steven!
Cześć, Rippy!
Cześć, chłopaki.
O rany, cześć.
Nie chciałem przerywać, ale...
Panowie mają pewien problem
i chcą pogadać z Amziem. Można?
Pytasz ich o zgodę?
Przecież możesz ze mną pogadać.
To coś poważnego?
Na tyle, żebym nie żartował?
Znaleźliśmy te beczki
w kradzionej ciężarówce.
Chyba jest w nich miód, szukamy
więc kogoś, kto to potwierdzi.
Naciśnij przełącznik.
- Gdzie to jest?
- Tam droga 81 skręca na północ.
A kto to ukradł?
Nie mam pojęcia.
Ciężarówka stanęła, a kierowca uciekł.
Ile waży beczka?
Jakieś 600 funtów.
To pewnie miód.
Poznałeś po wadze?
Tak.
Nic innego tyle nie waży.
Pracujecie razem?
Jestem jego przyjacielem i prawnikiem.
Pilnuje, żebym nie palnął głupstwa.
To robota na pełen etat.
Rippy prowadzi tu kancelarię.
A ty robisz miód?
Nie, proszę pana. Miód robią pszczoły.
Ja je hoduję i odwirowuję miód.
Co znaczy „odwirowuję”?
Przywożę go z pól
do zakładu przetwórczego,
leję do beczek, butelek, a potem
sprzedaję w słoikach z misiami.
Ile to może być warte?
Za taki słoik?
Dla kogoś takiego jak ja:
1500, 1600 dolarów za beczkę.
Ale na ulicy jest warte znacznie więcej.
Tyle, ile dostaliśmy?
Każdy ustala własne ceny
i liczy po swojemu,
ale gdybym sprzedawała 600 funtów
miodu w słoikach po funcie,
zarobiłbym 12 tysięcy za beczkę.
Na ciężarówce jest 20 beczek.
- Jeśli to prawda, to jakieś...
- Ćwierć miliona dolarów.
Próbujemy ustalić, kto jest właścicielem.
Kradzieży miodu jest dużo.
Chcemy sami ustalić właściciela.
Jeśli puścisz wieść wśród pszczelarzy,
że jest 20 beczek miodu
na poboczu,
zaraz znajdzie się wielu
ludzi, którym nagle
ukradziono mnóstwo miodu.
Ostrożnie z grzebaniem w tym interesie.
Nie ma tu wielu miłych ludzi.
Możesz ustalić, skąd jest i czyj?
Mogę spróbować.
Przywieziecie mi beczkę?
Zabiorę ją do zakładu i wytopię miód.
Oczywiście.
Jasne.
Już robię.
Jedyny sposób, by znaleźć właściciela, to
wytopić miód, sprawdzić czy
w środku oznaczenie na taką okazję.
Ludzie tak robią?
Jeśli boją się, że ktoś ukradnie im miód.
Myślisz, że na dnie może
być ślad, skąd pochodzi?
Jak na to nie patrzeć, to ostatnia szansa.
Dobra, potrzebujemy łańcuchów
i pasów z napinaczem, Rip.
Mam. Z dużą rączką?
Dobra, zamknij się.
Dobra, panowie, dziś przyda
mi się każda para rąk,
bo moja ekipa już pewnie
jest naćpana albo pijana.
Co tylko trzeba.
Dobra, gotowi?
Kurwa mać!
I mamy pierwsze przekleństwo
wieczoru. Będzie ich więcej.
Niech Bóg ma nas w opiece. Wszystkich.
Ale tu jest niezły burdel.
Za mało, żeby to przetopić?
Nawet nie blisko.
Jeśli podoba wam się to, co widzieliście,
mam pomysł, jak podkręcić tę akcję.
Zadzwonię do mojego byłego pracownika.
Ma wszystko, czego trzeba
do grzania, i jeszcze więcej.
Ten facet jest jak lek
na receptę, panowie.
Ma na imię Remick.
Halo?
No dalej, dalej, dalej.
Całą drogę jechałem tyłem
i nawet nie wrzuciłem biegu.
- Co u twojego ojca?
- Dobrze.
Słyszałeś, że ma aparat słuchowy?
Tym razem usłyszy czujnik dymu.
Nie słyszałem, ale najwyższy czas.
To Colmar.
Miło cię poznać.
Wiesz, ile to potrwa?
Nie mam pojęcia. Zostań, ile chcesz.
Ale nie ciebie wzywałem, tylko Remy'ego.
Wciąż spotykasz się z Sonyą?
Tak.
- A widziałeś ją ostatnio?
- Nie. Czemu pytasz?
Ma fryzurę jak po katastrofie.
Fryzjerka się rozkleiła,
opowiadając o zmarłym chłopaku,
i zapomniała, czyje włosy obcina,
więc obcięła Sonii grzywkę i spieprzyła
próbując to naprawić.
Wygląda jak z kryzysu.
- Nie możesz tak mówić, Colmar.
- Sam tak mówiłeś 20 minut temu.
Bo jestem jej chłopakiem.
Jako Colmar mam specjalne przywileje.
Wszyscy dzwonią do mnie,
bo boją się spytać ją.
Chyba musicie pogadać.
No, musimy.
Nie będę kłamał.
- Masz tu banjo?
- Zostało w domu, ale pożyczyliśmy ciężarówkę.
- A czemu?
- Colmar gra jak cholera.
Jak ten z „Uwolnienia”.
Serio?
Tyle że mi płacą za granie,
więc nie dam wam tu darmowego koncertu.
Spokojnie, nikt nie prosił.
Jakie masz banjo? Fender z 1954.
Słyszałeś o takim?
Takie banjo dla tych,
co nie są zawodowcami.
A ty jakie masz?
Gram na Deeringu. Fendera z 1954
miałem, gdy miałem z 12 lat.
Znam kogoś, kto ma przedwojenne
Gibson Granada. Czasem mi pożycza.
Nieźle. Znasz kogoś z Granadą?
Przedwojenne.
Kogo?
Nie mówię ludziom, bo puszczą
to dalej i ukradną banjo.
- Nikt nie ukradnie banjo, kurwa.
- Ludzie kradną banja cały czas.
Nie krzycz. Mówiłem,
że nie znam nikogo z Granadą.
A teraz znasz.
Niezły z niego kłótliwy liliput, co?
Pewnie nieźle zarabiasz na tym graniu.
Nie narzekam.
A tak serio, mogę o coś zapytać?
O co?
Po co wieziesz zbiorniki
z propanem do zakładu w piątek?
Właśnie cię zgasił, sukinsynu.
Widzicie te drzwi?
Wszystko trafia tam.
Jak się zgubisz, pytaj Remicka o drogę.
Mniej więcej tyle. Nic trudnego.
Shanda przyniosła twoje pasy.
Cześć, kochana. Nie musiałaś tego robić.
Byliśmy blisko, gdy dzwonił. Co jest?
Próbuję ustalić, czyj to cholerny miód.
To Remick? Tak, i jego
kukiełka brzuchomówcy.
Myślisz, że to się uda?
Nie mam pojęcia. Nigdy tak nie próbowałem.
Przyznaj, że wygląda kozacko.
Gdzie postawić tę kadź?
Nie wiem, Remick.
Ty mi powiedz.
Wiem, głupie pytanie.
Dostaniemy za to kasę?
To już chyba nie jest głupie pytanie.
Prawda?
Też chciałbym wiedzieć.
Jak ci na imię?
Colmar.
Dobra, Colmore.
Podnieście rękę, jeśli to wy
prosiliście Colmore'a, żeby przyszedł.
To chyba od nich dostaniesz zapłatę, synu.
Każdy dzień to dar, co, Mały Łyżeczko?
Boże, ale tu gorąco. I cieszę się z tego.
Nie wchodźcie tu, jeśli myślicie,
że możecie umrzeć,
bo ostrzegałem, a potem was pozwę
i wasz majątek po waszym pogrzebie.
Prawda, mecenasie?
Tak to nie działa.
A powinno.
Tu odsklepia się ramki.
Kiedyś to była moja robota.
Co znaczy „odsklepiać ramki”?
Usuwa się wosk, żeby dostać się do miodu.
Zaraz, w miodzie jest wosk?
Naprawdę o to zapytałeś?
No i proszę.
Nie obiecuję, ale dzięki
dodatkowemu ciepłu i grawitacji,
może do rana wyciągniemy
ten miód, do cholery.
Zobaczymy, czy jest tam jakiś znak.
To jest miodarka.
Wkładasz tu ramki,
potem szybko się kręci i wypływa miód.
Nie rozumiem.
Patrz, włączasz ją tutaj.
Naciśnij to. I teraz wychodzi.
Kurwa!
Przepraszam!
O kurwa!
Co znowu wykrzykujecie?
Niedobrze.
Niedobrze. Gdzie jego czapka?
Gdzie jego włosy?
Uciskaj to.
Czemu moja miodarka chodzi?
Chciał wiedzieć, jak działa.
Czy jego włosy są w miodarce? Nie wiem.
Wpadł mi we włosy.
Jego włosy są w miodarce?
Chyba wpadł tam jego kucyk.
O kurwa. Jego włosy są w moim miodzie!
- Gdzie lustro?
- Chcę lustro.
- Nie chcesz.
- Siedź spokojnie.
Może jest w rurze. Mogę wyjąć?
Nie waż się niczego dotykać, sukinsynu.
Kurwa!
Proszę, zmusił mnie do przekleństwa.
Od dwóch lat nie kląłem.
- Wielkie dzięki, Remy.
- Niech ktoś zawiezie Colmara do szpitala.
- Ja go wezmę.
- Podnieśmy go.
- Musimy się pospieszyć.
- Chodź, stary.
Czemu nikt na mnie nie patrzy?
Źle to wygląda? Mów szczerze.
Zaraz się tobą zajmę.
Przejdziemy się, dobrze?
- To była moja ulubiona czapka.
- Kupimy ci nową, stary.
Przyda ci się to, co zostało w miodarce.
Czego potrzebujesz? Pomożemy,
nie chcemy przeszkadzać.
Trudno wam teraz nie przeszkadzać.
- Nie wierzę, że to powiedziałem.
- Chyba jego kucyk wpadł do zsypu na miód.
To go wyjmij.
Nie mogę.
Zaya, musimy wydobyć stamtąd skórę,
żeby mogli mu ją przyszyć w szpitalu.
Myślisz, że po to ją moczą?
Żeby ją z powrotem nasączyć?
Tak, Amziah.
Po co chciałeś ją wyławiać?
Żeby uratować miód. Co to za pytanie?
Musimy ją wyjąć,
żeby uratować temu biedakowi głowę.
Jezu słodki.
Czemu sam na to nie wpadłeś?
Mówię ci, przyszyją to
z powrotem do czaszki Colmara.
Masz rację. Nie mamy wyboru.
Macie rację. Niedaleko
jest całodobowa stacja.
Idźcie odpocząć. Musimy obudzić lekarza.
Znam kogoś, kto wyjmie
resztę skóry z głowy.
Cholera.
Zapytaj Dylana i wyjaśnij mu, Jim.
Chciałem złapać ich obu naraz.
To nie znaczy, że to moja wina.
Co ty, kurwa, robisz w gorącym pokoju?
Nawet nie wiem, jak ci to wyjaśnić,
- Które, mówisz?
To po prawej.
Przyda nam się światło.
- Co się przyda?
- Latarka.
Latarka. Rip, zamknij drzwi
do gorącego pokoju i zarygluj.
Jasne.
Co robisz w tym pomieszczeniu?
Próbuję do rana wytopić miód z beczki.
Jasne.
Właśnie tam, w dół... do zsypu.
Nie, Charlie, na drzwiach.
Na górze.
Tak, tak. O, właśnie.
No już.
Dalej.
O kurwa.
Widzisz coś, kiedy on mówi?
Miał kucyk?
No miał. Czyj inny kucyk miałby tam wpaść?
O kurwa!
O Boże! Cholera!
- Do diabła, ty sukinsynu, wyłaź stamtąd!
- Potrzebujemy lodówki turystycznej.
- Czapkę z daszkiem.
Tak, jest tam czapka z daszkiem.
- Czapka z daszkiem.
- Tak, miał czapkę z daszkiem.
Gdzie lodówka? Nie znaleźliście jej!
Gdzie lodówka?
Co? Gdzie lodówka? No...
Kurwa, nie mam lodówki.
Po co kazałeś mi ją przynieść?
Nie wiem, pierwsze,
co mi przyszło do głowy.
To, że jej potrzebujemy,
nie znaczy, że ją mam.
A może galon, słoik czy coś?
Nie, to kosztuje osiem dolarów
za sztukę. Nie ma mowy.
- Mówisz poważnie?
- Jak najbardziej.
Weź jeden z tych wielkich słoików na miód.
Mnie kosztował dolara dwadzieścia.
Pospieszcie się. Gówno prawda.
Cholera jasna.
- No to jedziemy.
- Tutaj, tutaj.
To jakaś bzdura!
Przestań marudzić.
To nie ty trzymasz kawałek głowy Colmara.
Kto to zrobi? Co?
Nie wiem, włóż do lodówki.
Gdzie z tym idziemy? Już do nich dzwonię.
Lepiej, żebyś to wszystko
poskładał, Chim Chim Cheree.
- Cześć, Ricky z tej strony.
- Mamy tu chłopaków. Gdzie jesteście?
W Medicine Park.
Dobra, już jedziemy.
Nie tam bym jechał,
gdyby mieli mi przyszyć kucyk.
Nikt tu się z tobą nie kłóci, Isaiah.
Cholera, Fire, boli mnie
w piersi, a droga długa.
No i co?
Czy czas nie ma tu znaczenia?
Pewnie ma,
ale i tak musimy go zawieźć
do tego zapomnianego przez Boga szpitala.
Załatwisz nam policyjną eskortę?
Drzwi! Drzwi!
Drzwi!
- Pomocy!
- Ej, to Kid Cuntkin i Colmar.
Kurwa.
O kurwa.
Przepraszam, pani. Mam pewną przypadłość,
zapomniałem wziąć leki,
a banjista stracił głowę,
i to był traumatyczny wieczór,
i chyba potrzebuję pomocy.
To może być pilne.
Proszę wypełnić te dwa formularze
i dać mi kartę ubezpieczenia.
Mam tu odpowiedzieć, czy
boli mnie w piersi i czy to nagły przypadek,
a przecież już pani powiedziałem.
I mam wypełniać te wszystkie papiery?
Wszystko w porządku?
Kto to?
Sam Zide z zakładu miodowego w Remick.
Cześć.
Przepraszam za sprzęt.
Nie chciałem niczego zepsuć.
Nic się nie stało, synu.
Niczego nie uszkodziłeś.
Poza głową, rzecz jasna.
Ale chyba niedługo ją stracisz.
Mogę cię o coś zapytać?
Dobrze.
Jak się czujesz?
Dostałem niezłe prochy,
więc aż tak bardzo nie boli.
Remick dał mi jeszcze fentanyl Apache.
- Leki ze szpitala nie działały.
- Colmar, przestań gadać.
Ktoś mnie słyszał? Cholera,
będę miał kłopoty.
Cholera, przepraszam, Remick.
Sukinsyn.
Co się dzieje?
Remick wyszedł?
Chyba postawiłeś go
w niezręcznej sytuacji.
No, tak.
Odzyskałem twoją szczęśliwą czapkę.
Naprawdę?
Tak.
Wyłowiłem ją stamtąd.
Zrób teraz jedną rzecz:
wychodząc, nie zapomnij jej,
bo jeszcze przez jakiś czas ją noś.
Dobrze.
Słuchaj, synu...
Może kiedyś
posłucham, jak grasz
na banjo. Co ty na to?
Brzmi dobrze.
Dobra,
Może przyniosę temu
chłopakowi coś do jedzenia,
a jeśli tak, wezmę też coś dla nas.
Coś ci przynieść?
Nie, dziękuję. Nic mi nie trzeba.
Tylko pan?
Tak.
Podać panu kawę,
mrożoną herbatę czy koktajl?
Poproszę kawę.
O Boże.
Cześć, mała.
Nie wiedziałem, że wróciłaś w te strony.
Tak.
Co u ciebie?
Dobrze.
Od kiedy tu jesteś?
Niedługo, od paru miesięcy.
Tak dobrze cię widzieć.
Może usiądziesz?
Nie mogę teraz.
Nie wiedziałam, że tu zaglądasz.
Zwykle tędy nie jeżdżę, a...
sam nie wiem, co mnie dziś tu sprowadziło.
Wszystko w porządku?
Cały i zdrowy,
czego nie można powiedzieć
o niektórych dzisiejszych gościach.
A u ciebie?
Trafiłaś do dobrych rodzin zastępczych,
jak od nas odeszłaś?
Różnie bywało.
Dobrze ci się tu pracuje?
Dobrze cię traktują?
To tylko praca.
No.
Za parę tygodni gram koncert w Sand Palm.
To niedaleko. Nie da się przegapić.
Będziesz wtedy wolna.
Może wpadniesz i porozmawiamy
o czymś lepszym.
Co ty na to?
Dobrze.
Miałaś mi powiedzieć, że wróciłaś?
Oczywiście.
Dobra.
Dobrze.
Sukinsyn.
Dotarłeś!
Nie wiem, co o tym myśleć.
Jak ci się podobało?
Bardzo mi się podobało. Świetnie gracie.
Chodź no. Chodź.
Chcę z tobą o czymś pogadać.
Usiądź.
Dobra.
Ostatnio o tym myślałem...
Niedługo mam duży transport.
Przyda mi się pomoc.
Na pasiece?
Na pasiece.
Naprawdę potrzebujesz pomocy?
Tak, naprawdę jej potrzebuję.
Myślisz, że dałabym radę?
Wiem, że dałabyś radę.
- Powiedziałbyś, gdybym się nie nadawała?
- Nie musiałbym.
Po prostu bym cię zastąpił.
Chcesz spróbować?
Nie wiem.
Może.
Dobra.
Nie musisz jeszcze decydować.
Najpierw coś zjemy, co?
Chodź za mną.
Kiedy ostatnio byłaś na wspólnym posiłku?
- Nie wiem, czy kiedykolwiek byłam.
- O rety. Muszę ci coś powiedzieć.
Odkąd pamiętam, marzyłem, żeby oprowadzić
kogoś po takim przyjęciu składkowym.
Jedzenie na stole to
jeden z lepszych momentów w życiu,
niż zwykle przyznaję,
bo na każdym takim przyjęciu
jest prawda i kłamstwo.
Każde danie ma swoją historię,
a ja ci powiem, które dania
mówią prawdę, a które kłamią.
Zacznijmy od fasolki Aberdeen.
Za każdym razem, gdy Aberdeen
wchodziła albo wychodziła przez drzwi,
wydawała taki odgłos, jakby odchrząkiwała.
Pewnego dnia spytałem: „Aberdeen, czemu
tak robisz, przechodząc przez drzwi?”.
Powiedziała: „Wypędzam
demony z wejść i wyjść”.
Czyż to nie prawda?
Dalej mamy puree Kregersów.
Kregersowie mają dziecko.
Czasem widuję go w mieście.
Mówię ci, przeraża mnie.
Skręcam za róg, a tam ten mały gnojek.
Dziecko z twarzą dorosłego faceta.
I górną połową ciała.
Jak karzełek z głową lizaka.
- Jak te zaharowane dzieciaki z farm.
- Właśnie.
I to mnie dobija, bo kiedy go widzę...
naprawdę nie wiem,
czy mam z nim rozmawiać jak z
dzieckiem, którym jest,
czy 50-letnim pijakiem.
Czy na tej podstawie podejmujesz decyzję?
I to jak. To puree to kłamstwo
przez tego dzieciaka.
Nie jedz tego. A teraz dobra wiadomość.
Zapiekanka z fasolką Juanity.
Mama Juanity straciła wzrok,
więc nie odróżniała otwartych
drzwi od szklanych,
i ciągle w nie wpadała.
Juanita przeprowadziła się tu,
żeby się nią opiekować.
A jest tu jakieś mięso?
Oczywiście, że jest. Mięso pomiń,
bierz od razu mostek.
Ten mostek jest z przepisu sekty.
Z małego kościółka na odludziu,
gdzie robią własne masło i takie tam.
Nieprawda.
- O ja cię, tato.
- Zmyślasz teraz?
Nic nie zmyślam. Mówię serio.
Jill Cope...
Dołączyła do wiejskiego kościoła,
gdzie kobiety nosiły dżinsy
i miały zrośnięte brwi.
Te brwi aż się proszą, żeby wrócić do
tego kościoła z maszynką
i uwolnić biedne dziewczyny.
- Od zrośniętych brwi?
- I od paru innych rzeczy.
Bo niedługo potem
moja znajoma odkryła, że szef był
żonaty z chyba dziewiętnastoma z nich.
Wtedy ukradła przepis i odeszła z sekty.
Sama prawda.
A na koniec sos.
Sos to właściwie osobny
pierwiastek w układzie okresowym.
Bo polewamy nim wszystko na talerzu.
Wszyscy tu lubią sos,
bo nie uznajemy posiłku za udany,
jeśli w trakcie jedzenia
nie stanie nam serce. Mnie też.
Mogę cię przedstawić znajomym?
Jasne.
Dobrze. I tak pewnie bym to zrobił.
Pamiętasz? Każdy stos tych
białych skrzynek to ul.
W zdrowym, silnym ulu latem może
być nawet 70 tysięcy pszczół.
Na początku miałem od 500 do 700 uli,
a w najlepszych latach
nawet półtora tysiąca.
Jimmy, poznaj Kateri.
Kateri, to Jimmy.
Jimmy nie wierzy w Boga,
ale wierzy w pszczoły.
Dziwne, ale nie odmawia pysznego jedzenia,
które chrześcijanie
przynieśli dziś wieczorem.
On nic nie wie.
Wszystko jasne jak słońce.
Nie rozumiem ani słowa
z jego bagiennej gwary.
Nie mam wyrzutów sumienia.
Mamy ustalony słownik,
ale gdy improwizuje, odpuszczam.
Na półkilowy słoik miodu
pszczoły pokonują ponad 55 tysięcy
mil i odwiedzają 3–7 milionów kwiatów.
Nawet gdy im go zabierzemy,
robią to znowu.
Za każdym razem odbudowują wszystko
od nowa, bez względu na wszystko.
Odbudowa to nie byle co.
Aż człowiek rozumie,
jak bardzo trzeba smakować ten miód.
Jak się pani miewa? To Kateri.
Kateri, to Juanita.
Witaj, kochanie. Skąd znasz tego pana?
Mieszkaliśmy u niego, gdy byliśmy dziećmi.
- Byłaś u niego w rodzinie zastępczej?
- Tak, proszę pani. U mnie i Glendy.
- Ona i jej brat mieszkali u nas parę lat.
- Naprawdę?
Nie znałam wtedy Amziaha.
Przeprowadziłam się tu,
gdy mama straciła wzrok.
To miejsce... to ich społeczność.
Pszczoły wlatują i wylatują,
wracają z pól, niosąc
pokarm z bliska i daleka,
rozmawiają, dzielą
się historiami i jedzeniem.
Wszyscy o siebie dbają.
To zdrowy ul.
Czy w każdym ulu są takie same pszczoły?
W każdym ulu są trzy rodzaje pszczół.
Mam ci to wyjaśnić?
Pewnie.
Zacznijmy od trutni.
Trutnie są największe, jasne?
Jest ich niewiele,
ale bez nich nie byłoby ula.
Potem są robotnice. Robotnice
robią wszystko: sprzątają,
karmią młode, budują ul
i zajmują się martwymi.
Zbierają też pożytek, czyli
latają po świecie i przynoszą
do ula, co znajdą.
Większość tych tutaj to robotnice, które
pilnują, chronią ula przed intruzami,
którzy się pojawią. Wiedzą,
że czekają je ciężkie walki,
ale chyba zaszczytem
jest dla nich walczyć.
Bo robią to dla swojej społeczności.
Chronią to, co zbudowały.
Robotnice wybierają swoją królową.
Decydują też, kiedy pora na nową.
Popatrz.
Chyba myślą, że jesteś jedną z nich.
Coś ci pokażę.
Mam cię.
To królowa.
Królowe są silne.
Najsilniejsze.
Każda królowa jest ocalałą.
Zawsze.
Od urodzenia.
Bez niej ul nie przetrwa.
Nie przetrwa.
Dlatego gdziekolwiek pójdzie,
cała społeczność rusza za nią.
Żeby go chronić.
Ile ci zajęło, żeby to pojąć?
Nie wiem.
Ile zajmie ci rozbudowanie
pasiek do mojej skali?
Tak.
Cholera, przynajmniej pół życia.
Wymaga cierpliwości.
Cierpliwość jest lepsza niż rozum.
Znam wielu
bystrych, którzy nie umieli
czekać, aż coś wyrośnie.
Wolę już być cierpliwa niż mądra.
Wejdź. Pamiętasz to miejsce?
Tak?
Tater Tot! Jak się masz, stary?
Tęskniłaś za mamą?
Też za tobą tęskniłem.
Kateri, poznaj Tater Tot.
Nazwałem ją Tater Tot,
bo uwielbiam kotleciki.
Tater Tot, to Kateri.
Będzie cię rozpieszczać.
Będzie cię kochać i za dużo karmić.
Jakiej muzyki słuchasz?
Pewnie innej niż ty.
Założę się, że lubię to samo.
U mnie jest tylko więcej banjo.
Wiesz, co to jest?
Ukulele?
Nie, to nie ukulele.
To mandolina,
ikoniczny religijnie instrument
w kształcie migdała,
który niesie muzykę
poza czas i przestrzeń.
Bruna!
Maria!
Bruna, curry stygnie!
- Tato!
- Z tyłu mieszkają u mnie Brazylijczycy,
więc jeśli słyszysz sambę, to pewnie oni.
Powiesz w końcu, jakiej muzyki słuchasz?
Czemu mówisz, że z tyłu
mieszkają Brazylijczycy?
A jak miałem ich nazwać?
Po prostu ludzi.
Mam kilka powodów,
żeby wspomnieć o ich pochodzeniu.
Po pierwsze, jedno z nich
nie mówi ani słowa po angielsku.
Po drugie... kurczę, zapomniałem.
Wróćmy do tego, gdy przypomnę sobie powód.
Hej, telefon!
O, właśnie oni.
Witamy!
Jak się masz, kochanie?
To Bruna.
Cześć, kochanie. A to Murilo.
Jak masz na imię?
Kateri.
Kateri. Idealne imię.
Mówił ci to ktoś?
Nie. To idealne imię.
Naprawdę idealne.
Lubiłaś pszczoły?
Tak, były... były piękne.
Znasz jego piosenkę?
Ciągle gra tę samą. Ma obsesję.
Znasz ją?
Chyba nie. Zagraj, żeby się nauczył.
Przecież gram.
Zagraj, żeby się nauczyła. Ja posłucham.
Często ją gram.
No, spróbuj.
Nie, dzięki.
- To nie takie trudne.
- Nie umiem śpiewać.
Umiesz. Każdy umie, jasne?
Musisz tylko zdjąć tę
zbroję, którą nosisz.
Obiecuję, tu jesteś bezpieczny.
To tylko muzyka.
Trzy proste akordy.
Spróbuj ze mną.
Dobrze?
Dobra.
Gotowa?
Dajesz radę.
To było okropne.
Nie tutaj. Jesteśmy tylko my.
Dam ci znać, kiedy wejść
przy pełnej wersji na żywo.
Muszę jeszcze ściągnąć Pirata.
Cała się pocę. Możesz przestać?
Nie mogę. Wołam Pirata.
Piracie, chodź tu ze sprzętem.
Jakim sprzętem?
Całym. Weź ze sobą Stevena.
Zagramy tę piosenkę, co...
Dobra.
No chodź. To Pirat.
Jest w naszej kapeli. Poznałaś go kiedyś.
Graliśmy wtedy tę całą
cholerną muzykę wśród ludzi.
Po co go tu zapraszasz?
- Potrzebujemy jego skrzypiec.
- Po prostu posłucham.
Nie możesz tylko słuchać.
Nauczyłem cię partii.
Nie ma takiej opcji.
Zaraz dostanę ataku paniki.
Zabiorą cię do szpitala.
Zawsze tak robisz gościom?
Co takiego?
Wpychasz ich w niezręczne sytuacje.
Chyba tak, jeśli śpiewanie jest
dla ciebie krępujące, a nie jest.
Dla wielu osób jest.
To nie koncert.
Matko Boska. Chcesz czegoś więcej?
O, już są. Dzięki, że nas zaprosiliście.
Przywitajcie się z Terry.
- Terry, na czym grasz?
- Na niczym. To mój największy koszmar.
To zaśpiewasz? Zagraj wstęp, dobrze?
- To jest w „Since You Got Your Fiddle”.
- Zgadza się.
No właśnie. A ty nie udawaj,
że nie pamiętasz swojej partii.
- Nie pamiętam.
- Przypomnę ci, kiedy wejdziesz.
Gotowy?
Tak, tak, tak.
- Dobra, na sześć ósmych.
- Tak.
Raz, dwa, raz, dwa, trzy, cztery.
Tak.
Raz, dwa, trzy...
Cztery.
No to gramy.
No, właśnie.
Tak.
- Posłuchaj go, świetnie ci idzie!
- Było super!
Nigdy więcej tego nie zrobię.
Halo?
O Boże.
Jak źle?
Wskakujcie! Mamy rój!
No chodź!
Naprawdę potrzebuję tego kombinezonu?
Zdecydowanie. To nie moje pszczoły.
- Widziałaś kiedyś rój?
- Nie.
Szykuj się, maleńka. Pszczoły roją
się tylko, gdy szykują się do walki.
Kurde, wybacz, Jim.
Chciałem zrobić wejście,
zapomniałem, że jesteś z tyłu.
Chodźmy.
Czy pan jest panem Kingiem?
Profesorem, ale nie lubię,
gdy tak mówią do mnie publicznie.
- A pani ma na imię...?
- Jestem pani McCurdy, dyrektorką szkoły.
Zaprowadzi mnie pani do roju?
Tak, jest w schowku
między dwiema łazienkami
w głównym korytarzu, za tymi drzwiami.
Wie pani, czemu pszczoły tak
się zachowują? Dlatego są tak wściekłe.
Pan Wilburn, nasz konserwator, próbował
je spryskać środkiem owadobójczym,
- a gdy je znalazł, tylko je rozwścieczył.
- To by wystarczyło.
Musimy dać panu krótkofalówkę,
żebyśmy mogli się porozumiewać.
- Radio?
- Przepraszam, krótkofalówkę.
Dobrze, wezmę krótkofalówkę.
Proszę mi powiedzieć, czemu
te dzieci siedzą na trybunach?
Tam siedzą dzieci uczulone
i te, które użądlono.
Użądlone?
Tak, przynajmniej piętnaścioro. Daliśmy
im Benadryl. Zasypiają od meklozyny.
A ten dym? To dla pszczół?
Mówiono nam, że pszczoły są
spokojniejsze przy dymie.
To prawda,
ale lepiej okadzać ul,
a nie powietrze, którym oddychamy.
- Proszę, krótkofalówka.
- Proszę ją gdzieś zawiesić.
Dobrze.
- Wie pan, jak jej używać?
- Naciska się, żeby mówić.
Tak.
O, o, o... kurwa.
- Timmy, zajmij się tym.
- Cholera, siedzi mi na uchu.
- Siedzi mi na uchu.
- Cholera jasna.
No proszę. Przeklinanie uczy przeklinania.
Niech dzieci się odsuną.
- Chodź tutaj.
Trzeba wyjąć żądło.
Wyjmiesz żądło? Dasz radę, dasz radę.
Dobra.
Całe to zamieszanie jest dużo
bardziej dramatyczne, niż trzeba.
Pszczoły, dzieci i nauczyciele
nie powinni być razem w upał.
O, są i moi mali przyjaciele.
Jak się macie, dziewczyny?
Spokojnie, uspokójcie się. No, już dobrze.
Musisz być grzecznym...
Timmy, nie widzę twojej twarzy.
Jest kosmitą, więc używajmy
słów, które oboje znamy.
Dobrze.
Spokój, bądź dla niego miły,
a pójdzie z nami.
Pan Cosgrove został użądlony.
Powtarzam, pan Cosgrove został użądlony.
Gdzie go użądlono? Musimy wiedzieć,
bo jeśli nie może prowadzić,
musimy wezwać kierowcę na zastępstwo.
Mówią, że użądliła go w gardło,
a on twierdzi, że jest uczulony.
Dobra, użądliła go
w gardło i jest uczulony.
Jimmy, sprawdź,
czy użądliła go w żyłę szyjną.
Halo, tu Jimmy.
Jestem przy akcji wycinania
gniazda w zatoce.
Przykro mi, ale nie rozumiem, co pan mówi.
Zgadzam się z panią po
drugiej stronie radia.
To był zły pomysł. Terry, przejmiesz?
Asystent profesora Kinga pyta,
czy użądliła go w żyłę szyjną.
Tak, użądlenie jest w żyle szyjnej.
Do licha.
Jeśli jest uczulony
i użądliła go w żyłę szyjną,
szybko podajcie mu adrenalinę albo
wezwijcie karetkę, rozumie pani?
Nie mamy już adrenaliny,
ale wzywamy karetkę z przychodni.
Oby to nie była ta sama przychodnia,
w której Coma miał operację.
Te pszczoły okopały się bardziej,
niż myśleliśmy.
Musimy wyciąć gniazdo.
- To samo mówiłem, gdy weszliśmy.
- Jimmy, nawet nie zaczynaj.
Już raz dziś skompromitowałeś naszą
markę tą akcją z krótkofalówką.
No, mówiłem, że...
Chwileczkę.
Kiedy dowiemy się, co z karetką dla
pana... Cosgrove'a? Karetka jest zajęta,
ale skontaktowali się z regionalnym
szpitalem w Medicine Park
i wysyłają helikopter ratunkowy.
Czy oni właśnie powiedzieli,
że wzywają helikopter?
Centrala, powiedzcie im, że zaraz będę.
Zabierzcie dzieci z drogi.
Alaska 2, widzimy was od południa.
Powiedzcie trzecioklasistom,
żeby wyszli ze śmietnika.
Przekąski już jadą.
Powtarzam: pszczoły
wydostają się z budynku
a dzieci zamykają okna w autobusie.
Musimy ruszyć autobus,
żeby miały czym oddychać.
Po wejściu dzieci muszą
zostać w autobusie.
Ktoś potrafi prowadzić
autobus? Nikogo nie ma?
Tylko Cosgrove ma prawo jazdy na autobus.
Pętla, by pszczoły nie wleciały?
i otworzymy okna dla przewiewu?
Uda się? Tak, jeśli kierowca
ma prawo jazdy na autobus.
Ktoś ma prawo jazdy na autobus?
Mój kumpel Chimney mieszka w kamperze.
Może poprowadzić autobus.
Jestem kierowcą autobusu,
władzo. Jestem kierowcą.
Prawo jazdy na autobus?
Tak.
Jest aktualne?
Mieszkam w kamperze.
- Mieszka pan w kamperze?
- Tak.
Dobrze, proszę za mną.
Pomoc już jest.
Chodźcie, wszystko gra.
Jeszcze kawałek.
Proszę tylko jechać w kółko wokół szkoły.
Wokół kampusu jest pętla.
Dzieci mają siedzieć.
Proszę nie wyjeżdżać na miejskie drogi.
- Dobrze.
Grab, odciągnij dzieci,
żeby nie wbiły sobie patyka w oko.
Dobra, dzieciaki, trzymajcie się.
Powiedziałeś kierowcy o dziurach w drodze?
Zamknij się.
Na pętli przy kanale są dziury w drodze.
Ktoś może zatrzymać kierowcę i poprosić,
żeby zwolnił na dziurach?
To czarny dzień dla tej podstawówki.
Amen.
Mamo!
Co my tu robimy?
Dziś Soapy.
Kurde, zapomniałem, prawda?
Miałem cię na to zaprosić,
a przywiozłem cię tu prosto, prawda?
Tak, dziś u Rippy'ego występuje Soapy P.
Co słychać?
Dobrze, proszę pana.
Cześć, Rip.
Rippy, Kateri. Kateri, Rippy.
Kateri, miło cię poznać.
Josiah.
Mamy gości? Owszem, mamy.
Chcę wam przedstawić nowego kumpla.
Po niedawnych poprawkach aerodynamicznych
ten młody człowiek
zaszczycił nas obecnością
i przedwojennym Gibsonem
Granada. Zagra dla nas.
Jedyny i niepowtarzalny Colmar!
Nie wiem, ilu z was pamięta,
ale Kateri i jej brat mieszkali
ze mną i Glendą przez parę lat,
gdy mieliście jakieś osiem, dziewięć lat.
Tak.
Pamiętam, jak któregoś wieczoru
wróciliśmy właśnie z miodobrania,
a ona cieszyła się, że zaniesie
sąsiadce świeży słoik miodu,
starszej pani...
Twyman. Weszła do domu, wzięła słoik
i wybiegła na dwór,
potknęła się na schodach,
runęła twarzą na ziemię i rozbiła
- słoik. Miód wszędzie.
- I to pamiętasz?
Zerwała się, z płaczem
i zakrwawionymi kolanami,
wróciła do domu po nowy słoik miodu,
wybiegła znów, dwa razy szybciej, i zeszła
po tych samych schodach, nie potykając
się, i zaniosła miód pani Twyman.
Wiesz, co zrobiliśmy?
Wróciła, a my...
Usiedliśmy na tych samych schodach
i patrzyliśmy, jak pszczoły
zlatują się z daleka,
aż zlizały
cały ten miód.
Piękne.
Nie wiem, jaki morał
płynie z tej historii,
ale wiem, że mnóstwo
- pszczół cieszyło się, że zdarła kolana.
- I tak, moi drodzy...
chciałem przedstawić
wam Kateri przed solo.
To nie ty!
Żartuję, żartuję.
Czekajcie.
Dobra.
Tak.
Cześć.
Hej, hej!
Jestem przy tobie.
Jestem przy tobie, dobrze?
Pomogę ci wstać.
Proszę? Nie.
Musisz mi pomóc, nie dam rady, dobrze?
Musisz wstać.
Musisz wstać, proszę.
Porusz nogami, błagam.
Dobrze, proszę.
Musisz wstać.
Proszę, wstań dla mnie.
Proszę.
Proszę, pomóż mi.
Proszę. Proszę.
Badanie nie wykazało śmiertelnych obrażeń,
czyli z zewnątrz nic mu nie było.
Badania toksykologiczne
niczego nie wykazały.
Zrobili też prześwietlenie całego ciała
i zauważyli
zwapnienia tętnic i serca.
Stwierdzili, że tętnica
była zablokowana w 98%
w lewej tętnicy zstępującej.
To samo w sobie wystarczy, by zabić.
Skoro wykluczono udział osób trzecich,
nie będziemy dalej badać
jego śmierci, Kateri.
W sprawie kradzieży proszę
kontaktować się z Sunderlandem.
Kateri, chcemy cię tylko poinformować,
że szukamy wszystkich
zamieszanych w kradzież.
Rozumiem, że nie chcesz
teraz z nami rozmawiać,
ale chcielibyśmy dowiedzieć
się od ciebie jak najwięcej,
gdy będziesz gotowa.
Mój numer jest na tej wizytówce,
a tu numer komórki.
Proszę, odezwij się, dobrze?
M. Zion był dobrym człowiekiem,
i oddamy mu sprawiedliwość.
Masz gdzieś rodzinę?
Kogoś, do kogo możesz pojechać?
Nie.
Nie masz innych rodziców zastępczych?
Opowiesz, co się z wami działo
po odejściu od Amziaha?
Masz na myśli, kiedy byliśmy dziećmi?
Mieszkaliśmy z nim i Glendą
przez jakieś dwa lata.
Potem Glenda umarła,
zabrali nas od MZI i dali
rodzinie z dwojgiem rodziców.
Potem mama znów dostała nad nami opiekę.
Dokąd potem pojechaliście?
Wszędzie.
Jeździliśmy od miasta do miasta.
Tam, gdzie mama mogła znaleźć pracę.
Czym się zajmowała?
Pracowała na farmach.
Potem wpakowała się w kłopoty z policją,
nie zrobiła tego, czego
od niej chcieli, więc...
dostała wyrok.
Powiesiła się w celi.
A Joel i ja...
Trafialiśmy do kolejnych domów,
aż mogliśmy żyć na swoim.
A teraz jestem tutaj.
To co musimy zrobić?
Cóż,
Trzeba dopilnować wielu spraw,
ale Amziah zmienił testament.
Zostawił ci zakład przetwórczy.
Ale od kilku lat firma
nie przynosiła zysków.
Kilku ludzi chciało od
niego odkupić zakład,
ale za bardzo lubił tę robotę.
Oddawał prawie tyle miodu, ile sprzedawał,
więc ma długi, które pewnie
spłaciłby tegoroczny zbiór.
Co to dla mnie znaczy? Co mam zrobić?
Musisz przejąć długi firmy.
Ile?
- 30 tysięcy.
- Możemy
sprzedać majątek firmy
i pewnie spłacić długi albo
sprawdzić, czy ktoś
nadal chce kupić firmę,
ale bez pszczół.
Nie.
Jest jeszcze Chimney.
A co z nim? Co się stało?
Złapali go za jazdę po pijaku.
Upił się, gdy usłyszał o śmierci Mziaha.
Zatrzymała go policja,
a miał przy sobie broń. Więc
może dostać od sześciu
do dwunastu miesięcy, czyli
nie masz fachowej pomocy,
nie masz też zbiorów,
pszczół, a do tego musisz
spłacić długi firmy.
Stop.
Naprawdę chcesz to zrobić?
Zamieszkać tu i prowadzić zakład?
Tak.
Nawet bez Amziaha?
Dlaczego?
Bo mi go zostawił.
Dobrze.
Zajmę się papierami.
Znajdę złodziei.
Da się ich namierzyć.
Ktoś go obserwował i dowiedział się,
gdzie wszystko trzymał, a potem
zaplanował, że wszystko zabierze.
Śledzili go.
Nachodzili go.
Wjeżdżali nocą na pastwiska
i zabierali wszystko, co zbudował.
Co?
Znajdę ich.
I wszystko odzyskam.
Oby ci się udało.
Wszędzie, kochana.
- Nie szukaj miodu.
- Wszędzie, kochana. Nie.
Potrzebuję miodu, Jimmy.
Nie mamy pieniędzy. Tak je zdobędziemy.
Nie dla mnie.
Szukać pszczół?
Tak, po prostu ich szukać.
Jak?
Gdzie?
Nie tutaj. Nie w pobliżu.
Nie w pobliżu?
Pewnie je przeniósł.
- Kto wie, czy je przeniósł.
- Przeniósł je?
Szukaj co najmniej 200 mil stąd.
Szukaj 200 mil stąd?
Szukaj ludzi, którzy kupili
pszczoły 200 mil stąd.
Szukam pasieki gdzieś w okolicy.
Zna pan tu kogoś,
kto ma miód albo pszczoły?
Szukam pasieki gdzieś w okolicy.
Dzwonię sprawdzić, czy przyjęła
pani ule między 10 a 18 maja.
Dzwonię sprawdzić, czy kupił pan ule
w maju. Przepraszam, chyba kupił pan?
Kto to?
Tak, dzwonię sprawdzić, czy przyjęła
pani ule między 10 a 18 maja.
Wiem, że pani dzwoniła,
proszę usunąć mnie z listy
i więcej nie dzwonić.
Rozłączą się, to sprawdzam ich ule.
Brzmią podejrzanie, sprawdzam ich ule.
Bronią się, sprawdzam ich ule.
Wie pani, czy kupiła ule po 10 maja?
Nie wiem, ale chciałam wiedzieć,
o co pani pyta i kim pani jest.
Nie mów, kim jesteś.
- Mam nie mówić, kim jestem?
- Nie. Coś wymyśl.
Mam coś wymyślić?
Nazywam się Chelsea Holden. Jestem
zastępczynią dyrektora rady rolnictwa
i sprawdzamy, czy kupiła
pani jakieś ule w maju.
Halo?
Przepraszam, Chelsea z rady rolnictwa.
Dzwonię sprawdzić,
czy kupił pan pszczoły 10 maja.
Zaraz zaczniesz wkurzać ludzi.
Dzwonisz tak po ludziach?
Niech ktoś poszuka królowej.
Wszystkie są zielone.
- I sprawdź nadstawki.
- Dobrze, chwileczkę.
Na nadstawkach powinno być wypalone K.
- Może pani chwilę poczekać?
- Mówiłaś, że coś jest na nadstawkach?
Tak, na nadstawkach
powinno być wypalone K.
Nie mogę się tym teraz zająć.
Jeśli będziemy mogli, oddzwonimy.
Mówię tylko, że chodzi o coś więcej
niż twój zbiór czy pszczele rodziny.
Rozmawiałeś z działającą pasieką?
Nie mam już miodu.
Pomyliłeś numery, do cholery.
Mój kumpel miał pikapa
pełnego pszczół. Ukradli go.
Możecie tu ukraść, co chcecie,
ale nie pikapa faceta.
Kończy mi się miód
i kasa. Robię prawie 500 mil dziennie.
Nigdy nie znajdziesz tych
skradzionych pszczół.
- Kochana, przykro mi.
- Nikt nie chce ci tego mówić,
ale chyba musicie zamknąć interes.
Halo?
Słyszałam, że dzwoni pani w sprawie miodu.
Słucham?
Chyba mieliście beczkę
naszego skradzionego
miodu w swoim zakładzie.
Myślę, że możemy pomóc.
Okradziono nasze pasieki
i zniknęły trzy beczki.
Byłam wtedy chora i nie zrobiłam spisu,
ale potem nasze beczki wymieszano z innymi
i podczas śledztwa jakoś trafiły do was.
Skąd pani to wie?
Zadzwonił do nas śledczy,
który dowiedział się,
że szukamy skradzionych beczek,
więc... Sądzimy, że działało dwóch ludzi.
Jeden kradnie wszystko
z pomocą obcokrajowców,
którzy nie wiedzą, co robią, a potem
przekazuje wszystko komuś innemu.
Jak pani na to wpadła?
Bo na pasiekach widać
było ślady ładowarki.
Dlatego sądzimy, że ktoś za nim stoi.
Pewnie ukrywa ule, a miód
sprzedaje dużym pasiekom.
To nie jest zwykła kradzież.
Jest w tym plan i okrucieństwo, które...
Nie sądziliśmy, że spotkamy
kogoś równie małego jak my.
Halo? Cześć, tu znów Kathy z Victory
Orchards. Czy rozmawiam z Chelsea?
Tak, przy telefonie.
Rozmawiałyśmy jakiś czas temu.
W końcu otworzyliśmy kilka uli
i znaleźliśmy kilka
nadstawek z wypalonym K.
Udało nam się też znaleźć kilka królowych,
były zielone, więc to dla
mnie wystarczający dowód.
Sprawdziłam i kupiliśmy sześć
uli od faceta o imieniu Pete.
Dzwoniłam do niego, ale podał
fałszywe nazwisko i numer.
Obejrzałam też nagranie z monitoringu
i mam numer rejestracyjny.
Przekazać go pani?
Bardzo proszę.
Potrzebuję przysługi.
Mam numer rejestracyjny faceta.
Ukradł nasze ule. Potrzebuję jego adresu.
Musisz iść do Sad Abe's.
Do Sad Abe's?
Tak.
Jesteś Kateri?
Masz ten adres?
Mama naprawdę dała ci imię O?
Dała.
Czyli jebać moją matkę.
- Niezupełnie.
- Nie żyje.
Otis to rozwinięcie O,
ale Otis brzmi jak kierownik
bingo albo kręglarz, wiesz?
Pracujesz na boku.
Widać, to przeznaczenie.
Dobre tu jedzenie?
Lubię. Ale unikałbym ostryg.
Znałem gościa, któremu po
ostrygach odjęło nogi i ręce.
I potem umarł.
Wiesz coś więcej o nim?
Nie.
Co chcesz wiedzieć?
Chcę jego bilingi z lata,
konkretnie z maja.
Wszystkie numery: domowy, komórka,
i jego adres, i cokolwiek zdobędziesz.
Ile za to wszystko?
200 dolarów.
Złapali cię kiedyś?
Wyszedłem zeszłego lata.
Za co siedziałeś?
- Oszustwo.
- Masz rozłączony numer?
Tak.
Coś jeszcze?
Nie dziś.
Ktoś o imieniu Wynyon Stone sprzedał
sześć naszych uli do Victory Orchards.
Użył fałszywego imienia Pete
i dał rozłączony numer.
Słyszałeś o Wynyonie Stone'ie?
Wynyon Stone został zamknięty.
Zamknięty?
Tak, przez stan.
Sprzedawał ludziom chore pszczoły.
Pszczoły z roztoczami,
pszczoły z pestycydami.
A te pszczoły wybijają twoje rodziny.
Wybijają całe rodziny?
Tak.
Myślisz, że ukradł jej pszczoły?
Możliwe.
Ktoś tu jest?
Wszyscy, do których
dzwonił w noc kradzieży
albo przez następne kilka dni.
Rozpoznajesz kogoś jeszcze?
To on: Dalton McCoy.
Dalton McCoy?
Tak, to biznesmen. Skupuje
farmy i rujnuje małych ludzi.
Dalton McCoy próbował kupić miód Amziaha.
- Chciał kupić miód Amziaha?
- Tak, przynajmniej raz.
Stone dzwonił do niego trzy razy.
Myślisz, że to on to wszystko zaczął?
Kazał Stone'owi ukraść nasze pszczoły?
Nie wiem, ale musisz go śledzić,
żeby się dowiedzieć.
Wyciągnijcie mnie stąd!
Hej,
Hej, hej!
Kto tam jest?
Skurwysyn!
Otwórzcie te drzwi!
Gdzie?
Przy Santa Mira Mills.
Wszystkie zniknęły?
Chyba tak.
Namierzyłam tam gościa,
ale to ogromny teren.
- Nie mogłaś go śledzić?
- Próbowałam.
Wróciłam tam, ale nie mogę dotrzeć do—
jest rzeka.
Jest kilka bram i
droga jest pełna dziur.
Dotrzesz tam z przyczepą?
Przyczepa by utknęła.
Drogi i rzeka ich odcinają.
Miałam farta, że je wtedy zobaczyłam.
Te pszczoły wciąż tam są?
i możesz tam wejść i się nie dać złapać?
Pogadaj z B-Billem i branżą.
Wiem.
Znajdziesz tę kolonię?
Nie wiem.
Więc czego potrzebujesz?
Gdybym mogła wywieźć stamtąd te ule,
i tak potrzebuję kogoś,
kto mi je znajdzie.
A gdybym je znalazła,
potrzebowałabym pomocy w przeniesieniu.
I kogoś, kto pracował już z pszczołami.
Najlepiej kogoś, kto znał Amziaha.
Bo nikomu nie zapłacę.
A jeszcze lepiej, gdyby to był ktoś,
kto nie boi się łamać prawa.
Mam teraz dozór z opaską.
Zanim cokolwiek powiesz,
wyjedziemy poza hrabstwo
Sweetwater na ponad tydzień?
Jeśli tak, muszę zdecydować, czy warto.
Nie, będziemy przy Centennial Mills.
Odbierzemy trochę miodu?
I pszczoły.
To ci, co ukradli tamtym kolonie?
Tak.
Jak odzyskamy te pszczoły,
weźmiemy ekipę i spalimy im jebane domy.
Chyba mądrzej iść samemu.
Dlaczego?
Bo ludzie gadają.
Woziłaś już pszczoły?
Tylko miód.
Ciężka robota, a te nie są
twoje, więc podwójnie.
Co masz na myśli?
Zacznijmy od tego, gdzie są.
Jest tam droga gruntowa, ale potem
jest bardzo kręta, a bramy zamknięte.
Do tego rzeka, która wezbrała,
ale ule są gdzieś tam, nie wiem gdzie.
Masz puste beczki bez miodu?
Mam tylko puste beczki bez miodu.
Cholera, zapomniałem.
Wybacz, czasem wracam
myślami do lepszych czasów.
To nasza najlepsza droga,
by nie dać się złapać.
Ale tu jest dobry pożytek.
Pszczoły są między tym
a tyłami San Emir Mills,
tam każdy pszczelarz by je dał.
I tak nas nie zobaczą?
Tylko tak bym to zrobił.
Lekko i użyć, co mamy
w kolonii, by wywieźć stamtąd pszczoły.
Co masz na myśli?
Pracuję nad tym.
Załadujesz je w zakładzie? Tak, mogę.
- Dlaczego?
- Chcesz móc się wyprzeć, czy nie?
Ile?
Dobrze, dziękuję.
10 albo 12.
Kiedy?
Dziś w nocy. Wieka mają być szczelne.
Najważniejsze, żeby zacząć szukać
uli wcześnie, o wschodzie.
Jeśli je znajdziemy,
zdążymy je przenieść do zachodu.
Bo to zajmie cały dzień,
jeśli w ogóle się uda.
Są w kamuflażowych skrzyniach?
Tak, przełożył je, żeby je ukryć.
Przyczepa, żeby to stąd wywieźć.
Wiem.
Załadowana przyczepa na moście.
Zrób to przed wschodem słońca.
Spotkam cię o 5:15.
a stąd moim autem na farmę lucerny.
Zostawiamy pole i ruszamy
pieszo nad rzekę.
A gdy zaparkujesz na moście, odłącz
akumulator, żeby nikt nie ukradł auta.
Bo koniec końców,
to auto i przyczepa muszą
na nas czekać, jeśli
mamy się z tym wymknąć.
Hej, załóż to.
Jak nas ktoś nakryje,
będziemy jak myśliwi.
Nikt, kogo znam, nie poluje w szarówce.
Francuski ruch oporu tak.
Uważaj na ten plecak, ma rzep.
Dopóki nie wiemy, że nikogo
nie ma, nie otwieraj go.
Byłem raz w klubie ze striptizem
i nagle ucichła muzyka.
Wszyscy usłyszeli,
jak otwieram portfel na rzep.
To tu, są. Popatrz, między drzewami.
O kurwa, niezłe miejsce.
To byłby moment na lornetkę gdybym
nie zapchał plecaków gównem.
Chyba będziemy musieli się zmoczyć.
Umiesz pływać, prawda?
Rdzenni Amerykanie, a jak myślisz?
- Poszukam kamienia.
- Tak czy siak wyjdę na rasistę.
Co to znaczy?
Moja wiedza o tubylcach to niestety
głównie ten film o Pocahontas.
No to masz odpowiedź.
Tylko że tam płynie kanu.
O kurwa.
Zrobisz na tym kupę pieniędzy.
Kiedy ostatnio cię użądliły?
Mnie nie żądlą.
Nie miałaś styczności
z cudzymi pszczołami.
To nie do końca prawda.
O kurwa, nadal cię nie użądliły.
Mówię ci, mnie nie żądlą.
To jakaś indiańska rzecz?
Można tak powiedzieć.
Co ma znaczyć ta tajemnicza gadka, co?
Rozkładamy je po cztery na cztery,
a potem zepniemy je razem.
Są wkręty i opaski zaciskowe.
Opaskami mogę szafować oszczędnie.
- Dobrze.
- Jezu.
To ma pływać?
O nie.
Dobrze, wszystko się wyjaśni.
Najpierw muszę napisać do wspólnika.
Do kogo?
Mówili, że jestem przewidywalny.
W jeździe jestem wszystkim,
tylko nie przewidywalny.
Czekaj.
Mówi, że jesteś przewidywalny.
Nikt.
Tylko wrogowie, których sobie wymyślam.
Byłeś harcerzem czy co?
Aż do samego szkolenia podstawowego.
Który rodzaj wojsk?
- Piechota morska.
- I robiłem to przez dwa lata.
A potem dostałem niechlubne zwolnienie.
Za co?
Narkotyki.
Te misje potrafią zniszczyć człowieka.
Nigdy wcześniej nie leciałem samolotem.
A potem jesteś w jakimś
kraju i zabijasz ludzi.
A co robiłeś potem?
Potem jako cywil mnie złapali
i dostałem 18 miesięcy.
A gdy wróciłem do domu,
Amziah mnie przygarnął.
Pozwolił mi mieszkać u siebie rok,
i dał mi pracę, gdy nikt inny nie chciał.
Nigdy nie patrzył na niczyje akta.
Wielu jego ludzi odsiedziało wyroki.
Złapałaś mnie z opuszczoną gardą.
Zwykle nie jestem taki szczery.
Ale ktoś musi to wiedzieć
gdybym zginął, wyjeżdżając stąd.
Poza tym to kurewsko dużo miodu.
Nie skłamię, nie spodziewałem
się tyle, licząc po amatorsku.
Musimy mieć świadomość, że część
tego może nie dopłynąć całą rzekę.
A słońce zaraz zajdzie.
Czyli musimy załadować
te pszczoły na tratwy.
Dobrze, trzymaj je z dala
od brzegu, na środku wody.
Inaczej osiądą na dnie i będzie po nas.
Dobrze.
Dobrze,
gotowa?
Tak.
Mam go!
Powiedziałbym, że zasłużyłem na dymka.
To dumny dzień dla Blue Armadillo Propane.
Wiedziałaś, czyje to pszczoły?
Nie wiedziałam i nie dbałam.
Były porzucone, a potrzebowałam pszczół.
Skąd o nich wiedziałaś?
Od robotników, co zbierają kapustę.
Mówili, że są porzucone.
Porzucono je, bo właściciel umarł.
To był wypadek w jego
zakładzie przetwórczym.
Trzymał ule na ziemi rodziny,
więc rodzina odziedziczyła
wszystko po jego śmierci.
Rodzina zamontowała kamery
na ziemi przeciw kłusownikom.
Więc to nie wygląda dobrze.
Nie cieszy ich kradzież ani wtargnięcie.
Rodzina nie chce wnosić zarzutów.
Chcą po prostu sprzedać
pszczoły i miód na aukcji.
Co stanie się z pszczołami?
Zostaną tu kilka dni,
a my postawimy oficera.
Potem zrobimy aukcję na nie i na miód.
I możesz je wtedy wykupić,
jeśli nadal chcesz.
Jeśli się zgodzę, Remick też wyjdzie?
Nie aresztują go za miód.
Aresztują go za złamanie dozoru.
Miał się zameldować w ciągu ostatnich
12 godzin, a podobno się nie stawił.
Więc zrobimy aukcję.
Przygotuję ugodę o zrzeczeniu się roszczeń
i chcę, żeby obie strony podpisały ją dziś.
Rozmawiałem z Remickiem.
Mówił, że spławiliście
je całą drogę rzeką.
Tak.
Tylko we dwoje?
Niezły wyczyn.
Dziś naprawdę znudzi się państwu
mój głos, jeśli jeszcze nie.
Najpierw miód, potem pszczoły.
To dotyczy 388 galonów miodu.
Wszyscy rozumieją?
Kilka osób zrzuciło się dla ciebie.
Powinno dać jakieś 10 000 dolarów.
Popatrz na to.
Wszyscy rozumieją?
Nie martw się tym.
Dobrze, za 388 galonów miodu
zaczynamy od 5000 dolarów.
Teraz idź tam i odbierz wszystko.
55 000. Kto da 66 000? Potrzebuję
66 000. 6000. Kto da 6500? 6500.
Dziękuję. 6500. Teraz 7000.
7000. I potrzebuję 7500. 7500.
7500. Potrzebuję 8000.
- 8000.
- Kto da 8000? Mam 8000. Kto da 8500?
8500.
8500. Teraz 9000. 9000. Kto da 9000?
9000. I 9500.
9500. Kto da 9500? 9500.
Teraz 10 000. 10 000. Dadzą państwo
10 000? 10 000. Teraz 10 500. 10 500.
10 500. 10 500. Mam.
Kto da 11 000? 11 000. 11 000.
Dadzą państwo 11 000?
11 000 raz.
11 000 dwa.
Sprzedane Dobowi McCoyowi.
Dobrze, teraz pszczoły.
Mamy 37 uli.
Czyli 3-7-1.
W sumie 222 nadstawki,
a licytację zaczynamy od 5000 dolarów.
Kto da 5? 5, 5, 5.
Teraz 55, 55, 55, 55.
Kto da 6? 6, 6. Potrzebuję 6.
Mam 6. Kto da 65?
65, 65. Teraz 7, 7.
Kto da 7? 7. Teraz 75, 75, 75.
Kto da 8? 8, 8. Potrzebuję 8.
Mam 8. Kto da 85?
85, 85. Teraz 9, 9, 9.
Kto da 9? Mam 85.
- Daję 9.
- Mam 9. 9, 9, i potrzebuję 9,5.
9,5, teraz 10. 10, mam 10.
Kto da 10,5? 10,5, 10,5, teraz 11.
11, kto da 11? 11, 11.
Da 11? Da 11? 11 raz, 11 dwa.
Sprzedane Dobowi McCoyowi.
Dziękuję.
Dziękuję, panie McCoy.
Jesteś na innym poziomie
niż on. Wiesz, prawda?
Co to znaczy?
To znaczy, że jest grubą rybą
w lokalnym agrobiznesie.
W czym?
W biznesie.
Jakie interesy?
Ma firmę chemii rolnej,
rzeźnię, flotę opryskową,
bydło, zakład przetwórstwa
rącznika, cokolwiek to jest.
To roślina. Małe nasionko.
- Zabije cię, jeśli źle je przetworzysz.
- Skąd to wiesz?
- Moja mama pracowała na farmach.
- Tak? Przynajmniej nie nazwała cię Otis.
Co na niego masz?
Mnóstwo rzeczy. Rachunki
medyczne, telefony, banki.
Jakaś dziennikarka pisze artykuł
o wszystkich, których wyruchał.
Dobry materiał.
Mówiono mi, że może mi pani
powiedzieć o Dobie McCoyu.
Tak, to drań.
Ma interes kukurydziany i zaniża ceny
tak nisko, że wykończył kilku z nas.
Wiedział, co robi.
Wiesz o mrówkach tnących?
Cóż, każdy w okolicy, kto ma farmę,
przez sezon miał mrówki tnące.
Zjadają liście ze wszystkiego.
Co ciekawe, jedynym, który
to opryskał, był Dob McCoy.
To było cholernie szczęśliwe,
że to on to opryskał.
Nie lubię o tym mówić,
ale kupiłem od faceta 25 jałówek.
Jałówka to krowa, która
jeszcze nie miała cielaka.
Okazało się, że były w ciąży
z bykami o dużej masie urodzeniowej.
Ciało jałówki nie jest
stworzone do rodzenia cieląt
po byku o dużej masie urodzeniowej.
Gdy jałówki zaczęły się cielić,
cielaki były za duże,
i albo musieliśmy je wyciągać łańcuchem—
albo wycinać je z jałówek,
co albo paraliżowało jałówkę,
albo ją zabijało,
a cielak najczęściej nie przeżywał.
Okazało się, że facet,
od którego je kupiłem,
był tylko pośrednikiem
wynajętym przez faceta o imieniu Dob.
I to go nie pogrąży?
Nie.
Ciągnęli sprawę tak długo,
że zbankrutowali.
A w jednej sędzia odrzucił ich sprawę.
- Dlaczego tu jest jego nazwisko?
- Kto?
- Sunderland.
- To stare. Od lat próbuje go pogrążyć.
- Dlaczego nic nie robi?
- Próbował.
Zorganizował anonimowe
wywiady z ludźmi z okolicy,
i donikąd to nie doprowadziło.
Dlaczego?
Bo wszyscy się przestraszyli. A potem
nie miał dość, by wszcząć śledztwo.
A Dob wie, jak nie być
blisko przestępstwa.
I tak to bez znaczenia, bo każdy
sędzia, który by to przekazał
wyżej, jest inwestorem
w jednym z interesów McCoya,
albo powinowatym,
albo przyjacielem ze szkoły.
Rozumiesz?
A swoją drogą, Dob wie, że dzieli
go jedna obława od więzienia,
więc jest jeszcze ostrożniejszy
i lepiej chroniony.
Jeśli naprawdę chcesz
zrujnować komuś takiemu życie,
naprawdę chcesz, żeby cierpiał,
odbierasz mu wszystko.
Wsadzasz go do więzienia.
Nigdy nie da się złapać na przestępstwie.
Jest na to za sprytny.
I ma zbyt wielu ludzi,
którzy zacierają jego ślady.
Nikt nie wygra z nim w sądzie.
Nikt nie dostanie korzystnego wyroku.
Nikt nie przekazał sprawy poza hrabstwo.
I nikt ze stanu nie przyjedzie,
grzebać w jego sprawach i coś udowodnić.
Jedyny sposób, by go wsadzić,
to umieścić go obok przestępstwa,
co uruchamia śledztwo,
w którym może być podejrzanym.
Wtedy ma przejebane.
I uwierz mi, on to wie.
Tego mu trzeba? Żeby coś zrobić?
Kto?
Sunderland.
O, cholera.
tak, potrzebuje czegoś blisko Doba,
żeby wejść i zacząć grzebać w jego życiu.
Każde śledztwo może pogrążyć człowieka,
jeśli ukrywa dość rzeczy.
Dob już to zaplanował, bo wie,
że to może się zdarzyć.
Ale cóż, Dob prawdopodobnie
po prostu ucieknie.
Jak?
Bo ma dostęp do małego
prywatnego samolotu i takiego
lądowiska na jednym ze swoich pól,
z którego startuje i ląduje.
Ma konta bankowe w innych krajach.
Brzmi, jakby ktoś musiał
go po prostu załatwić.
Trzymasz pszczoły?
Masz nadstawki na łóżku?
Kiedyś.
Brzmi, jakby ktoś miał kolonię.
3?
Prawie z dnia na dzień.
Ciężko. Współczuję.
Dziękuję.
Mam ludzi, którzy prowadzą
pszczoły w moim biznesie.
Mamy teraz tyle kolonii,
że nie sposób ich zliczyć.
Właściwie w całym stanie.
Jest o wiele większe, niż myślałem.
Jaki masz miód?
Biała koniczyna.
Biała koniczyna?
Tak.
To dość rzadka roślina.
Nie robię go jeszcze dużo.
Jeden facet miał miód
z białej koniczyny pod
Ashley i Bocchito.
Tak?
Tak, ten miód jest wyjątkowy.
Biała koniczyna rośnie naprawdę szybko,
a ten nektar ma bardzo specyficzną jakość.
Gdybym mógł, zrobiłbym ze wszystkich
upraw miód z białej koniczyny.
Masz tam dobrą rzecz.
Jakiej rasy jest ten pies?
To zwykły kundel. Do niczego.
Dawno przestał być wart ceny karmy.
Wyłby cały dzień, gdybym
nie zabierał go ze sobą.
Jak się wabi?
Churchill.
Wiesz, jak premier. Jestem fanem historii.
Jak długo go masz?
Jakieś 12 lat.
To najlepszy pies, jakiego miałem.
Prawda, skarbie?
No dobrze.
Trzymaj się, mała.
Wzajemnie.
Przeszczep wątroby to
jedyna opcja leczenia
dla większości osób ze schyłkową
niewydolnością wątroby.
Jednak nie ma dość dawców wątroby
dla wszystkich potrzebujących.
W dowolnym momencie
w USA na przeszczep wątroby
czeka około 11 000 osób.
Przeszczep od dawcy to inna opcja,
ale tylko 6% przeszczepów wątroby
wykonanych w zeszłym roku—
Tak.
Co dolega jego żonie?
Jest chora.
Nie pamiętam, na co.
Coś poważnego, tyle wiem.
Ale choruje już od jakiegoś czasu.
Nawet nie wiedziałeś, kim jestem.
Jakbyś mnie nigdy wcześniej nie widział.
W moim świecie to,
że cię nie widzą, to dar.
Widzisz, nie są wszystkie złe albo dobre.
Nie są tylko jednym. Wszystko zależy.
Czy są rozgrzane, głodne, młode, stare.
Każda ma w sobie inną walkę,
zależnie od pory roku czy powodu.
Ładny widok.
Tak.
Brawa dla Apple Gorgo Stoplight!
Z tyłu mamy jeszcze
Brazoria Harmonica Club.
Ale najpierw brawa dla Carrie
Ann Hurst i Michaela Trenta.
Miło nam tu z wami być.
Dziękujemy za zaproszenie
na This is Johnny Come Outside.
Sarah mówiła—
Lekarz mówi, że pobudza dopaminę.
O, a co to? Ktoś przygotował
posiłek dla Janie.
To od ciebie?
Nie, znalazłam to na blacie.
Pewnie jeden z jej aniołów nad nią czuwa.
Boże drogi, ależ z was grupa aniołów.
Dalej.
Nie, nie ja, ale wezmę zasługi.
Tak się ucieszy, zwłaszcza gdy
powiem, że to ty to zauważyłeś.
Wątpię, by dotarło do domu.
Ja też bym się zdziwił.
Nie waż się, bo dam ci klapsa
jak piegowatemu dzieciakowi.
Czwartoklasiście.
Ja już swoje zjadłem, więc powiem.
Jak się ma Janie?
Ona... ma się trochę
lepiej w tym tygodniu.
Bardzo docenia wasze modlitwy i kartki.
Ciągle o niej myślimy.
Powiedz jej to ode mnie.
Tak się ucieszy,
że ktoś o niej dziś pomyślał.
Dziękuję panu.
Widzisz to?
Co?
Żona Dobba McCoya.
Mamy swoje śledztwo.
Ja pierdolę.
Charlie 40, Charlie 42, kierunek
Castor Agriculture, jedziemy 81.
Przyjazd za 7 minut.
Podejrzany to Dob McCoy, 175 cm,
około 70 lat.
Charlie 40, 1097 Castor Agriculture.
Podejrzany prawdopodobnie
na miejscu. 10-33, powietrze.
On nie—
Ucieka!
Charlie 40 ściga fioletowego Dodge'a
Rama na południe, Giller, Oklahoma.
Tablica: X-ray Michael Paul
Lincoln Paul Lincoln 8.
Podejrzany prawdopodobnie
jedzie do Lamplighter Airstrip.
Lamplighter Airstrip, 10-4.
Chce nas odciąć pociągiem.
Podejrzany próbuje wyprzedzić
pociąg na Slocum Junction.
Na wschód, Sultan.
Charlie 40, podejrzany staranowany
na przejeździe przed kościołem
Holy Infant Pentecostian.
Kurwa!
Wszystko w porządku?
Nie wiem. Tak, gdzie on poszedł?
Nie wiem, może wypadł.
Hej, Lonnie, jakaś suka
kradnie ci ciężarówkę!
Ukradł auto Lonniego Wayne'a!
Lonnie, kradną ci ciężarówkę!
Jesse!
Łapcie tego skurwiela!
- Zamknij mordę!
- Wskakujcie na pakę!
Jedziemy!
Nie, nie, nie, nie kradnie się ciężarówki.
O, kurwa!
Nie zabierze ci ciężarówki!
Jak się
masz?
Dobrze.
Wróciłaś już do pracy?
Wrócę. Potrzebuję kilku ludzi,
którym ufam, i wtedy wrócę.
Znajdziesz swoich ludzi. Wiem to.
Wszyscy chcą cię chronić.
Mam szczęście.
Zaczęłaś już pasiekę?
Zamierzam.
Jestem gotowa wrócić na te pola.
Tęsknię za tym.
Właśnie kończymy zbierać
dowody w sprawie McCoya.
Śmierci?
Nie, interesów McCoya.
Wolę trzymać się od zabójstw.
Tutejsi za często się zabijają,
żebym chciał się tym zajmować.
Wie pan, jak zmarła?
Tak, zatrucie rycyną z nasion rącznika.
McCoy miał cały zakład
przetwórstwa rącznika.
Tak.
Jeśli to w ogóle on.
A jeśli to nie on,
to ktoś użył jego zbrodni.
Na tym wydarzeniu było 500 osób.
Moim zdaniem nigdy nie ustalimy,
kto co zrobił.
Miałaś z nim do czynienia?
Oczywiście. Trudno było tego uniknąć.
To duży gracz.
Wiem, że chciał kupić interes Amziaha,
ale to było, zanim się pojawiłam.
Przeglądamy jego zapasy i uprawy,
i część wyglądała na własność Amziaha.
Nie wątpię.
Kto nas okradł, mógł to sprzedać każdemu.
Myślisz, że złodzieje Amziaha wciąż tu są?
Pewnie tak.
To cię obchodzi?
Niespecjalnie.
A jeśli po ciebie przyjdą?
Nie łudzę się,
że nie będę mieć konkurencji.
I rywali. Możesz być gotowa,
gdy się pojawią,
albo udawać, że ich nie ma.
Ale to nie znaczy, że ich nie ma,
ani że nie przyjdą po ciebie.
Więc co dalej?
Zdobyć ule,
zdobyć ludzi,
i odzyskać wszystko.
Znam pszczoły.
Znam pogodę, znam uprawy.
Wiem, gdzie inni by odpuścili, a ja nie.
Mogę to robić do końca życia
i przeżyć ostatniego rywala.
Oby tak było.
Chciałem tylko, żebyś wiedziała,
że tu jesteśmy.
Mamy pełne ręce roboty.
Na terenie McCoya jest
mnóstwo do przejrzenia.
Większości nie da się nawet policzyć.
Może się okazać,
że nie znajdziemy wszystkiego.
Całe pasieki,
według dokumentów w tym
sezonie nie opróżniano uli,
rozrzucone wszędzie.
Szkoda.
To wielka szkoda.
I trochę się dopytywałem,
i słyszałem, że twojemu
kompanowi kończy się dozór.
Każdy ul tworzą trzy rodzaje pszczół.
Zacznijmy od trutni.
Trutnie są największe, dobrze?
Jest ich niewiele,
ale bez nich nie byłoby ula.
A potem są robotnice.
Robotnice robią wszystko:
od sprzątania po karmienie,
po budowę ula i opiekę nad zmarłymi.
Są też zbieraczkami, czyli
lecą i przynoszą do ula to,
co znajdą na świecie.
Większość tutaj to robotnice strzegące
chroniące ula przed intruzami.
Ale pewnie walczą z honorem, bo
robią to dla swojej społeczności.
Robotnice decydują,
kto będzie ich królową.
Decydują też, kiedy czas na nową.
No i jest.